Roteiro de Artes: Mosaicos

Mosaicos: Sendo a principal forma de expressão artística da época, os Mosaico em essência eram uma forma de criar imagens pela justaposição de milhares de pequenas peças quadradas chamadas de tesselas (Colocar uma imagem de tesselas), que podem ser de pedra(Colocar tesselas de pedra) ou outro material(colocar tesselas de outros materiais). Elas eram colocadas em superfícies com cimento fresco para criar as imagens.
Por ser composto de tesselas, o mosaico oferecia qualidides ideais para o novo contexto imperial e religioso de constantinopla. Qualidades como:

Durabilidade 
Brilho e luminosidade 
Mensagens em larga escala

Além de terem a função de doutrinar religiosa e politicamente através de seus seus símbulos.